Для організації коду використано модульність та синтаксис export/import.

У файлі pixabay-api.js збержено функції для виконання HTTP-запитів:

getImagesByQuery(query). Ця функція повинна приймає один параметр query
(пошукове слово, яке є рядком), здійснює HTTP-запит і повертає значення
властивості data з отриманої відповіді. У файлі render-functions.js створено
екземпляр SimpleLightbox для роботи з модальним вікном та збережено функції для
відображення елементів інтерфейсу:

createGallery(images). Ця функція приймає масив images, створює HTML-розмітку
для галереї, додає її в контейнер галереї та викликає метод екземпляра
SimpleLightbox refresh(). Нічого не повертає. clearGallery(). Ця функція нічого
не приймає та очищає вміст контейнера галереї. Нічого не повертає. showLoader().
Ця функція нічого не приймає, додаває клас для відображення лоадера. Нічого не
повертає. hideLoader(). Ця функція нічого не приймає, прибирає клас для
відображення лоадера. Нічого не повертає. У файлі main.js написано вся логіка
роботи додатка. Виклики нотифікацій iziToast, усі перевірки на довжину масиву в
отриманій відповіді зроблено саме в цьому файлі. Імпортовано в нього функції із
файлів pixabay-api.js та render-functions.js та викликано їх у відповідний
момент.

Завдання — Пошук зображень

Створено застосунок пошуку зображень за ключовим словом і їх перегляду в
галереї. Додано оформлення елементів інтерфейсу згідно з макетом.

Форма пошуку

Додано в HTML файл розмітку форми. Форма складається з поля вводу для введення
пошукового слова і кнопки з типом submit.

<form class="form">
  <label>
    <input type="text" name="search-text" placeholder="Search images..." required>
  </label>
  <button type="submit">Search</button>
</form>

Користувач буде вводити рядок для пошуку в текстове поле, а за сабмітом форми
необхідно виконувати HTTP-запит із цим пошуковим рядком.

При натисканні на кнопку відправки форми, додано перевірку вмісту текстового
поля на наявність порожнього рядка, щоб користувач не міг відправити запит, якщо
поле пошуку порожнє.

HTTP-запити

Додано у проєкт бібліотеку Axios для написання коду, пов’язаного з
HTTP-запитами.

Для бекенду використано публічний API сервіс Pixabay.

Список параметрів рядка запиту, які вказала:

key — унікальний ключ доступу до API. q — слово для пошуку. Те, що буде вводити
користувач. image_type — тип зображення. Потрібні тільки фотографії, тому
поставила значення photo. orientation — орієнтація фотографії. Поставила
значення horizontal. safesearch — фільтр за віком. Поставила значення true.

У відповіді буде об’єкт із декількома властивостями, в одному з яких (hits) буде
масив об’єктів із зображеннями, що задовольнили критерії параметрів запиту.

Винесла функції для HTTP-запитів у файл pixabay-api.js у папці js. (Це хороша
практика та можливість відпрацювати модульний підхід до розробки.)

Якщо бекенд повертає порожній масив, це означає, що нічого підходящого не було
знайдено. У такому випадку відображено повідомлення з текстом:

Sorry, there are no images matching your search query. Please try again!

Для показу повідомлень використано бібліотеку iziToast. Щоб підключити CSS-код
бібліотеки до проєкту, додано ще один імпорт, окрім того, що описаний у
документації.

// Описаний у документації import iziToast from "izitoast"; // Додатковий імпорт
стилів import "izitoast/dist/css/iziToast.min.css";

Галерея і картки зображень

Елемент галереї (список однотипних елементів <ul class=”gallery”>) є в
HTML-документі. Після виконання HTTP-запитів у нього додано розмітку карток
зображень.

Кожне зображення описується об'єктом, з якого цікавлять лише такі властивості:

webformatURL — посилання на маленьке зображення для списку карток у галереї
largeImageURL — посилання на велике зображення для модального вікна tags —
рядокз описом зображення. Підійде для атрибута alt likes — кількість вподобайок
views— кількість переглядів comments — кількість коментарів downloads —
кількість завантажень

Перед пошуком за новим ключовим словом необхідно повністю очищати вміст галереї,
щоб не змішувати результати запитів.

Бібліотека SimpleLightbox

Додано відображення великої версії зображення з бібліотекою SimpleLightbox для
повноцінної галереї.

Додано ще один імпорт, окрім того, що описаний у документації.

// Описаний у документації import SimpleLightbox from "simplelightbox"; //
Додатковий імпорт стилів import "simplelightbox/dist/simple-lightbox.min.css";

У розмітці обгорнуто кожну картку зображення в посилання, як зазначено в
документації в секції Markup. Бібліотека містить метод refresh(), який
викликається щоразу після додавання нових елементів до галереї.

Робота модального вікна пов'язана з самою галереєю, тому використання бібліотеки
SimpleLightbox і методу екземпляру refresh() буде доцільним у файлі
render-functions.js.

Індикатор завантаження

Додано елемент для сповіщення користувача про процес завантаження зображень із
бекенду. Завантажувач з’являється перед початком HTTP-запиту та зникає після
його завершення.

Замість банального тексту, як це реалізовано в демовідео, використано бібліотеку
з гарними індикаторами завантаження css-loader.
